### 时间魔法 其三又五 死灵魔法



......
一个理想的人碎掉了，血块和血液四散。
这种事发生过一回。

然而，在某种“我并不认为/并不想那个人碎掉”的意愿下，血液和血块试图被倒逼回破碎的身躯。
好痛。真的好痛。
为何。要承认正在被弥合的那个人还是原本的那个人么
要彻底否认打散，尘归尘土归土么。
痛苦，因为判断之前要同时品尝两个选择的痛苦。
为何。

我应当选择晴空万里，选择自由的追逐真理，我应当珍惜那些可把握的，接受那些不可改变的。
我或许，不该尝试这
“死灵魔法”。



————————

龙语者和西奥多闻到了草木枯朽的味道，在那之前，精灵奥蕾莉亚已经眉头紧缩。

龙给了精灵一个疑问的眼神，后者当即点了点头。

是瘟疫，由魔法制造的瘟疫。越过树丛，看见背后大块大块枯朽，在地上腐烂的草木根系、野兽和昆虫，就能确认这是瘟疫术士的手笔。瘟疫术士制造大面积的疫病，其本质却是一种以牺牲其他生命为代价，短暂催化绽放的“生命风暴”。他们以此为食，行走在大陆上，几乎是所有生命的公敌，却又难以根除。

龙与男孩闻得到恶臭扑鼻的气味，而精灵厌恶这丑陋的生命形式。奥蕾莉亚挥动法杖，释放一个光罩，小心地将众人与瘟疫气息隔离开来，而不闹出太大动静——谁知道敌人是否远遁。

三人小心的掠过边缘，似乎瘟疫术士已经离开很久，腐朽的气息在消化完倒塌的躯体后，缺少了魔法的驱动，慢慢冷却下来，不再增长扩散，森林的草木已经在瘟疫弥漫的边缘重新向中心生长——腐朽之后，又有新生，大自然仍旧会对抗、消化、包容这扭曲的生命形式，再一次涂抹鲜活的色彩。

随着渐渐远离边缘，三人慢慢放下戒心。西奥多还是受了瘟疫气息的些许感染，打了个喷嚏。奥蕾莉亚正要为他释放净化的魔法，突然，一只黑影从草从边窜了出来，直直地冲向小男孩。

奥蕾莉亚的感知之前用来全身贯注感应瘟疫范围，本就疲惫，还被西奥多的喷嚏分了神，来不及释法防御，她眼里黑影的气息和瘟疫融为一体，无法分别，视觉注意到的时候已经来不及了。还是龙语者甩动龙尾，一尾巴抽向黑影，将其甩开。龙尾势大力沉，甩在黑影上，却只是让其被抛飞，随后晃了晃脑袋，飞也似的跑走了。



两人刚要喘口气，却发现西奥多缓缓地蹲下了，忙去查看小男孩的情况。西奥多喘着粗气，苍白的面庞上沾着一滴灰暗的脓液，想必是那黑影溅上的，周遭的皮肤血管膨大，血液也被渐渐染上灰绿色。龙和精灵大惊失色。

“奥蕾莉亚，这毒能解么？”龙族不善于解毒，而是凭借天生体魄硬扛。龙语者审视了一下尾巴，那抽击黑影的一尾龙鳞，也沾染了些许脓液，变得有些黯淡，可以类推凡人沾染了这腐朽的毒会多么难受。

”很复杂。“奥蕾莉亚小心的施展净化魔法，西奥多的面色变得更加苍白，身躯颤抖开始冒汗，”不行，气息太过驳杂，一方面和他的生命连接在一起，一方面还有抵抗净化魔法的势头，贸然刺激很可能会加速它的蔓延。“

精灵只得尝试延缓这瘟疫的感染：”必须找到这个黑影，它被你狠狠抽击，大概跑不远，顺着它沿途留下的痕迹走。“

两人抱着小男孩，小心留意脓液的位置，向着黑影行动的方向赶。慢慢的，一座衰朽的村庄浮现在眼前。

——————

村子里的人，在一个又一个的倒下去。

女孩还是去村子里侧的花房买花：“卖花爷爷，木匠叔叔今天也不开门了。”

“伊洛娜（Ilona），最近不要出门了，待在家里。”花房的门开了，卖花爷爷走的也仿佛比平时更迟缓些，捧着一束花给女孩，那是他早上包好的，他小心的又检查一遍花束，扫了女孩一眼“哈根（Hagen）没陪你来么？”

“是的，哈根在家里休息着。”女孩的口吻又黯淡了一些，她接过花束，轻嗅了一番，气色才稍微好了些。她告别了卖花爷爷，慢慢踱步回家。

卖花爷爷是一个很好的人，伊洛娜想。村子里识字的人不多，最开始耐心教她在包花的贺卡上写字的就是卖花爷爷，他博学又体贴，后来还送了她几本图鉴和字典，让她出村游览的时候学到了不少东西。木匠叔叔会按照她的身体尺寸给她打造合适的家具。卖肉的老板、卖菜的阿姨虽然粗鲁，但总是悄悄送些肉给她。村长爷爷也支持她的生活，她和哈根过的很安心。

可是为什么大家都一个个的倒下去了？

瘟疫在村庄蔓延，她抱着哈根跑去哪一户人家，都没有回应。

她叩开了卖花爷爷的大门，房间空旷，花室里的鲜花被室外的风波扰动，迎风招展，又掉了几片花瓣。

她轻轻放下哈根，摸了摸它无神的眼眸，合上它的眼皮。她站起身，看见了卖花爷爷的书桌上，放着一本古老的笔记，字迹清秀。

《死灵魔法》。

——————

奥蕾莉亚的眼眸更加凌厉了，西奥多在龙语者的怀中沉睡着，后者也摘下了宝石眼镜，锐眼看着眼前的惨剧。

村庄里到处都是行尸。

比起用烈焰魔法能灼烧湮灭的瘟疫，行尸更让生灵感到毛骨悚然。行尸比生前的生灵行动更加不受限制，对生命更加饥渴，比瘟疫扩散更加猛烈。毫无疑问，这是死灵术士的手笔。更糟糕的是，这些行尸身上大多又沾染了感染力极强的瘟疫气息。这对精灵来说更是闻所未闻、见所未见，感觉到天旋地转、炼狱降临。难不成死灵术士和瘟疫术士联手了么？她来不及咏唱大规模的烈焰魔法，何况对行动能力迅速的行尸而言，躲避需要蓄力的烈焰魔法并不算难。

“护好西奥多。”龙语者淡淡地说，把昏迷的小男孩交给精灵。

他双足蓄力，龙眸中燃烧着愤怒。本应该在瘟疫的过度绽放中走向失控和安息的生命，被死灵魔法硬生生的唤起，不得安宁，这是对生命的亵渎，他想不出任何值得饶恕的理由。一个个龙语符号在他身躯表面激发，龙鳞上的符文一片一片亮了起来，驱散了鳞片上被瘟疫沾染的黯淡，这炽烈的气息弥散到精灵怀中的小男孩身上，让他稍稍好受一点，面庞紧绷的表情放松。西奥多微微睁开眼睛，看见了一片片龙语术式漂浮在空中，在龙语者的背部凝结，编织成了一双华丽的翅膀。行尸们被这气息压制，一时不敢行动。

那翅膀愈发凝结，由虚幻生出血肉，龙语者展开了自己的龙翼。

华丽的龙翼，象征着天地精华、元素凝结。他扇动罡风，行尸便只能艰难抵抗。他的双爪轻轻挥动，在咽喉出编织出又一个龙语魔法。龙语者轻轻开口，青白色的高温龙炎，便带着无可匹敌的势头，降临在了行尸身上。它们如同被拂去一般，在龙炎里化为飞灰。他挥动双翼，扫过村庄，一盏茶的功夫，行尸便被扫除殆尽。

龙语者收起龙翼，解除龙语魔法。

“找到那只黑影的踪迹了。”他深深的看向奥蕾莉亚。

奥蕾莉亚点了点头，握紧了法杖，看向怀中的西奥多：“我们过去。”

——————

“哈根，你回来啦？”女孩是被沾着唾液的舌头舔舐着苏醒的，她自然的在冰凉的地面上滚转一圈，抱住着相伴一生的狗狗。

她迷迷糊糊睡着了，也许哈伯会跑出去，但它总是会跑回来这样唤醒她。

哪怕此时它的眼神漆黑如瀑，但在伊洛娜的眼里，这还是她的哈根。

“你到哪里去了，你受了好重的伤，不过没关系的，我会给你治疗。”伊洛娜摸着护卫犬，后者抬起头，让女孩抚摸它的脖颈。

没事，我们一起走，带上行李和笔记。我们去更远的地方，总会有疗伤的地方。

一人一犬，离开了村子。

——————

在村庄里侧的花房旁的房间里，散落着一份手稿。

手稿上面叙述着，如何解开死灵魔法和瘟疫魔法缠绕的相生相克之毒的方法，字迹清秀。花房里鲜花盎然。

“对我已经没用了，如果有谁能看到的话。”字迹顿了顿，“最好不要用上吧。”

手稿旁边散漫着沾着脓液的护卫犬的爪印，还未干透，但是寻不见黑影，房间似乎是书房，但是什么书都没有留下，除了凌乱的犬印之外相当素净。

奥蕾莉亚很惊异的读完手稿，按照手稿里的方法，取来花房里的几种鲜花，研磨提取精华，佐以术式，西奥多在术式中，慢慢涨红了脸，吐出一块漆黑混绿的浓痰，呼吸才逐渐平复。

两人都分外疑惑，但余下几天，奥蕾莉亚慢慢施展烈焰，将村庄的残迹抹去。西奥多醒转之后，只觉得是大病了一场，迷糊之中看见一只巨龙，许多漂浮的龙语符号，又缠着龙语者要学习龙语。

三人便这样慢慢踏上旅途，离开了这片空地。龙语者说，我们被这件事绕偏了方向，眼下最近的人类据点在龙族魔族相争的地方。奥蕾莉亚裹好怀中熟睡的西奥多，点了点头，继续前进。



[**解篇-死屋手记**](https://yanzhao1027.github.io/novels/timemagic/timemagic3-5-fx.html)

*点开之前请读者再思考一下故事*