### 时间魔法 其三

“多事。真的要带上这个小子么？”披着棕绿色法袍、化为人形的龙族伸出爪子，扶了扶头上的宝石眼镜，不满的嘟囔着。

“也没有问题啦。给他分一点兽肉，一些面包，几碗汤就好了。”轻柔的声音传来。

洁白的银发散落，在柔弱的他眼前。修长的白袍身影小心地弯下腰，将他抱起，检查他微微睁开而又闭上的眼睑。 而后是他满身的灼伤和跌伤。

似乎是一伙魔族劫持了人族的车队，消灭了反抗者后，没有仔细搜刮，放了一把火就扬长而去。龙语者在路上看过几次这样的灾难现场，已经不再多看，反而是同伴发现了生命的气息。或许这是精灵独有的感知吧。

精灵奥蕾莉亚小心地检查着孩子的伤痕，他大概还不到2岁，非常幸运没有穿透体表的伤口，但也不能放着不管。

龙语者是考察一片废墟时，偶然遇到了她。他当时在解读一处残损壁画上的古代龙语，只听见一句“小心”，而后一块散落的石块就在头顶破碎开来，碎屑溅了一身。他忍住了惊讶和恼火，奥蕾莉亚则不住地道歉，说自己的魔法还控制的不好，不然只会击飞要落到头上的石块而非碎开。龙语者才收起自己将要迸发的蛇眸。

当然，也因为她是精灵。龙语者知道，精灵群体非常封闭。她们居住在独占的山谷内，铺设巨大而坚实的魔法结界，拱卫中央的生命之树，拒斥任何外族。他还从来没有见过外出落单的精灵。奥蕾莉亚的洁白的长发盘成发辫，把头发向脑后系住，只有脑后不妨碍行动的部分垂下银色发瀑。她随身带着一个小小的，打了十几个补丁的包裹，施法的木杖虽然使用的很小心还是有磨损，杖尖镶嵌的水晶有些黯淡，看起来比自己还要落魄。但每每遇到山涧溪流，奥蕾莉亚还是会耐心的取水清洗和保养她的长发，那皎月般洁白的面容，并未因这离群索居的旅程有所蒙尘。

龙语者最感兴趣的就是精灵族独特而连贯的历史。这对于龙族几乎是不可能的。龙族偶尔出现称王称霸的强大个体，就一把湮灭前人的所有痕迹，把财宝占为己有。龙语几乎是一种只为了描述法术，尤其是毁灭性的法术而生的语言，表述和记录时间都生涩无比。 龙语者本来张开双翼，喷吐元素火焰，恣意玩乐，直到他掠过人族的皇宫，看见一幅幅记载历史的油画，里面有兽族咆哮、魔族征伐、几条巨龙在天空鏖战，人族则艰难抵抗的场景，也有他们逐渐聚居团结，学习法术，在城壁上刻写结界，凭借知识和贸易建立生活据点的过程。

龙语者于是回了地面，收起了双翼，收缩身体化为人形，以爪为足，开始了考察的旅途。

与奥蕾莉亚结成队伍是一个自然的过程。她几乎有着自己初次作为探索者接触世界的所有冲动和憧憬。 禁用毁灭性的龙语魔法的话，她对魔法的精细控制比龙语者更娴熟，甚至偶尔爆发出不可小觑的威力。但两人都裹在袍子里，很少对人类展示真容，在冒险者协会里也装作血脉稀薄的半精灵和蜥蜴族。

捡到西奥多的那天晚上。在缓缓摇曳的篝火旁，奥蕾莉亚一边给怀中孩子的伤口施展治愈魔法，一边低吟着悠扬的精灵语歌谣。她撒下银白色的月华石粉末，在西奥多睡着的毯子周围布下了一圈结界，而后也沉沉睡下。龙语者微眯着眼，不动声色，但感知着周围的气息，护卫着营地的安全。

两人都不擅长近身肉搏，龙语者倒皮糙肉厚，只是不习惯人身的武学，也不方便第一时间展开龙身本体，龙语魔法又太过暴烈，同样目标太大引起注意。而奥蕾莉亚除了咏唱魔法防御，又毫无武力。他们也考虑过加入其他小队或者雇佣保镖，可小队的任务目标他们大多不感兴趣，保镖则找不到合适而忠实的。于是一条龙，一个精灵不得不带着一个人类小孩慢慢移动考察。

小男孩第二天从昏迷中醒来，仍处于在茫然和畏惧之中。奥蕾莉亚轻柔地靠近他，捏了几个漂浮的水元素给他。小男孩戳一戳，泡泡就化作温柔的水滴落在他的手心，他非常惊奇，忘乎所以的把玩着流动的水——它们在奥蕾莉亚的咒语下又一次在他手心凝结成了泡泡！

龙语者没想到自己被安排去了烤肉，更没想到自己的嗅觉要用来判断肉质的成熟，他随手把小零食一般的肉串丢给奥蕾莉亚。男孩的肚子咕噜几声，她就把肉串递到了他嘴边。随着奥蕾莉亚就着银白色的月光和晚风，唱起温柔的曲调，男孩在怀里沉沉睡下，紧张的嘴角也终于放松。于是，精灵和龙完成了对人类幼崽的收养。

奥蕾莉亚给这个男孩取名为“西奥多”，意为“神圣的馈赠”。龙语者后来才知道，这个名字在精灵族的古代非常流行。西奥多慢慢习惯了这个新奇的生活，他蹦蹦跳跳地，将幼童的活力和耐力展现的淋漓尽致，以至于两人不得不让他学会在划定的营地安全区内移动。带着他赶路，只需要找那种特别漂亮的瀑布、丛林、山谷，他就会迫不及待的跑过去，甚至远远地望见悬崖峭壁、终年雪山也能引起西奥多的注意。龙与精灵不得不感叹，这个孩子还真是有探险家的才能。

比起追逐美景，西奥多更感兴趣的是，怎么把溪流中的水变成奥蕾莉亚咒语下的精灵。可是龙语者看见，奥蕾莉亚在发觉男孩对魔法的好奇之后，明显的沉默了一个下午。人类已经研究和解读了很多精灵乃至魔族的魔法，形成了学院传承，这是他路上所见，只不过近千年来，精灵走向封闭，切断了对外交流，不再分享魔法。龙语者不知道奥蕾莉亚为什么对“把人类已经会的魔法再教一遍”有所犹豫和沉默。他也不打算做第一个共享龙语魔法的龙，那更不是人类身躯可以承担的，要不给西奥多找一些魔法书吧，他想。

但奥蕾莉亚很快就振作起来，开始教了男孩第一个精灵语单词。那也是龙语者第一个学会的精灵语单词。

男孩很快就理解了这个概念，却让龙语者纠结了一会儿，才在奥蕾莉亚用通用语举了日升月落、春去秋来的好几个例子后，猛然想起来。

这个词叫“时间”。
