### 时间魔法 其四

女孩打碎了一个文字。

女孩慌慌张张地，去找到了自己平时最喜欢的，对自己最和蔼的，年迈智慧的老人。

女孩没有见到老人的笑脸，只见到沉默。

女孩急切的说，怎么了，爷爷。

是我做错了么？

沉默许久。
老人抬起头说......

......命运。
这是命运。

————

“命运......命运。”奥蕾莉亚用通用语说一遍，然后用精灵语再次重复了一遍。

“命运。”龙语者也用龙语重复了一遍。龙语者和奥蕾莉亚在一起的旅途都习惯了听对方的语言，然后说自己的语言，所以小男孩并不满足于只学会奥蕾莉亚的语言。龙语者惊讶于小男孩惊人的学习能力，不由得也开始教他一两个词。但他突然顿了一下，眼中闪过某种不可思议的、乃至惊骇的神色，又赶紧摇了摇头，宝石眼镜一晃一晃的。他摆摆手，觉得荒谬无比。

这个当口，奥蕾莉亚也惊讶道：“不可思议。龙族语言里，居然也有‘命运’这个词。”龙语者回想过来，不由得苦笑一声：“命运......有这么一种传说。”

“每条龙降生之后，都会夺取另一条龙的所有遗产，却又不可能永远独占，终究会被下一条龙找上门来，吃干抹净。这可能就是龙的命运吧。”

他拂过自己的笔记书，那是他人类工匠那里用宝石换取的。书本身没有书页，乃是黄铜材质，内嵌入精细的魔法纹路，通过简单的魔力激发就可以记录文字和影像，然后再重新投影在空中显现，为他展示一幅幅壁画上的龙语文字，而不用带着一车记录到处奔走。他在走上记录龙族历史的道路之前，化身蜥蜴族人，在人类城邦游学，了解到了人族工匠对精灵魔法的运用，自然不会放过这么便利的工具。

奥蕾莉亚也研究过这没有纸张的笔记书，感叹道，精灵族内的魔法还是太过万能，而事务又太过单一，导致没有人钻研魔法制品。

龙语者展开壁画，讲述着一条又一条龙的命运始末，居然和他提到的传说吻合。

龙在降生之时，亲族往往无法伴随左右。他们只来得及把龙蛋扔到连自己也未必想的起来的地方，就要面对同族征伐。而龙蛋的孕育和破壳又依赖环境长期的魔力滋润，不少龙蛋由于得不到足够的供给，在深埋的溶洞或是火山熔岩里胎死壳中。即使被命运眷顾，先天的魔力源充足，新生的龙族往往只有自己孕育时吸纳魔力先天凝结的少量龙晶。他们往往要在尝试学习后天凝结龙晶，而有可能失败丧命，和攥着仅有的龙晶，冒险去杀死一条体内储备龙晶的巨龙之间做出选择。



奥蕾莉亚、西奥多和龙语者又循着线索，找到了龙墓。

“魔族称这为...‘龙矿’。”龙语者淡然道。

龙墓周围往往有巨龙死去、魔力冲击逸散时，凝结的如同爪子一样向外张开的土石块，这些石块组成石阵，从远处的山上遥望，如同妖冶的花朵，又如同手爪不甘地从泥土中伸出，妄图攥紧什么。凭借龙墓的规模就可以判断巨龙生前的实力和残留龙晶的规模。死去的龙族在龙墓中留下了龙晶，等待后人的取用。

龙晶不仅在龙族内部使用，魔族是最先发现龙晶的宝贵价值的。不只是瞄准龙矿，魔族敲碎了还未孕育的龙蛋，剖开还未成形的血肉和骸骨，发现同样能得到龙晶。他们迅速转移了进攻人类的攻势，开始瞄准龙族的领地和龙墓的所在地，激起了不少龙族的愤怒和回击，不是因为领地尊严，而是自己谋求的所有物，乃至自身都被觊觎。双方的征伐给了人族稍作休息的机会。可是如果魔族成功掌控龙晶，更会如虎添翼，终究会带给人类更大的压力。



他们仍旧小心的靠近龙墓。精灵和龙都给了西奥多严肃的神色，他便聪明的屏息凝神，小心翼翼，跟着他们靠近。

龙语者和奥蕾莉亚都不约而同的感觉到了魔族的痕迹，那是一种区别于所有其他种族的，对魔力的使用方式。习得魔法的人光是身处这个环境，就会感觉到某种歪曲和玷污的意味。龙墓有魔族出没真是再正常不过了，有些魔族甚至会驱虎吞狼，挑拨龙族相争，再趁双方虚弱的时候介入，渔翁得利，乃至事后打扫战场。

这次探索最终没有发现魔族，但龙墓也没有遗留下任何记载，这似乎是一次意外死亡，甚至是一次谋杀。三人最终找到了龙骸。龙语者神色凝重地盯着龙骸残骨上的致命伤口。



那天夜里，西奥多察觉到了悲哀和失落。男孩忍不住做了个噩梦，冲天的火光灼烧森林，哀嚎和骸骨遍野。那是商队被魔族劫掠灼烧时的印象吧。他惊慌失措的醒来，被奥蕾莉亚抱在怀里，才意识到眼泪从眼角不住流下，打湿了奥蕾莉亚刚要洒下的月华石粉。龙语者坐在篝火另一侧也没有入眠。他怔怔地看着精灵。

“精灵族有没有...呼唤灵魂的魔法？”

“...灵魂。”奥蕾莉亚明白了，龙语者想要搞清楚巨龙死去的真相，不然他的记录里永远只有一块苍白的龙墓，“我的老师，就钻研和保管灵魂类的魔法。”西奥多哭累了，在她的安抚下又沉沉睡去，她挥动法杖，将草木凝聚成柔软饱满的玩偶，轻轻一点，玩偶如同活了过来，抱住了男孩，他的手便不自觉的搭了上来，紧绷的嘴角再次散开。奥蕾莉亚深深的看了龙语者一眼，一边撒下月华石，舒缓男孩的梦境，一边开始了一段讲述。



精灵族是先天习得魔法的种族。

但他们的智慧使他们对魔法的探求愈发体系化，成为一种自发的本能。奥蕾莉亚懂事起，就依照魔法的亲和性，被托付了研究和传承重要的魔法的职责。

对幼小的奥蕾莉亚而言，她被托付的魔法过于不可思议。她忍不住一遍一遍的使用它，遵循天性去测试它的奇妙。那是能让枯萎的草木重新焕发生机，让坠落的小鸟重新振翅，在无垠的沙漠中开辟清泉的魔法。她沐浴在奇迹之中，感受着它的奇妙，于是进一步的去深究它的机理，一遍一遍的确认着魔法的存在。

可是有一天，这个魔法失灵了。她抱着那只再也无法飞起的小鸟，惊慌失措的去找她的爷爷。

行行好吧，她已经又对着其他事物尝试了很多次，魔法再也没有生效，无论她如何遵守自己学到的施法规则。

行行好吧，谁都可以，只要再一次地为她展示这奇迹。

奥蕾莉亚的爷爷沉默的望着她说，这是命运，这是精灵族的命运。这非个人能左右，这是精灵族与生俱来的，背负的命运。这是她的命运魔法。

庇护精灵一族安宁的命运魔法不再生效，他们走向了封闭，因为未知的灾殃随时可能席卷而来，他们必须封锁山谷，加固防御，避世独立，避免可能的灭族祸难。而奥蕾莉亚选择离开族群，独自远行·，去寻求魔法的答案。



龙语者的头低下去，宝石眼镜下的眼眸合上了。

“龙族有一位的祖先记录过一次感想。他非常随意的写下了，精灵族和魔族是‘同样的，不可信任的’。”龙语者不需要翻开它的笔记，它已经烂熟于心，“他观察过凑在一起的精灵族和魔族，给了很多暧昧的词语和判断。”

“曾经我读的费劲迷惑的要命，现在答案好像已经很清楚了。”

魔族的魔法和精灵族的魔法都能被人类研究和掌握。魔族和精灵族都具有天生的魔法资质和运用能力，只是前者使用水平太过低劣，后者又太过奇妙，导致人类这一千年繁荣的记录中，一直将两者区分开来。

“是的，我们和那些魔族本来是同源的。”奥蕾莉亚合上眼，怀中的人类小男孩已经沉睡，她抬眼望向天空，灰蒙蒙的看不到星星，只有一轮残月，长发暗淡飘落，被夜色和篝火染红了发尾，“我的老师，我的爷爷掌握灵魂的魔法，呼唤先祖的灵魂。他对历史的了解最为深刻，我的族人们却往往沉浸于魔法研究上，不愿理睬，也是他开始组织防御和避世，他不愿看到我们的命运悲剧轻而易举的发生。”

精灵族是天生习得魔法的种族。准确的来说，泛原始精灵族天生习得魔法，只是内部发生了分化。追寻魔法技艺的，和只希望凭借武力征服其他种族的原始精灵，慢慢分化成了两个派系。在更古老的时候内部爆发了小规模的冲突和纷争。可是它们对其他种族方面，却很多时候暧昧地合作，扩张两个派系的生存空间，在龙族留下了记录。

直到追寻魔法技艺的那一族，捕捉到了那分化的契机，抓住和掌握了“命运魔法”。从此，“精灵”一族诞生，脱离了原有的族群。余下的原始精灵在被抛弃的惶恐和混乱中，再次凭借武力和拳头重新聚合和巩固。他们更加狂暴的对身体滥用魔法，最终导致魔法永远凝固在后代的身躯和命运之中，另一个族群“魔族”就此诞生，注定以纷争和阴谋为食。

而命运魔法失效，意味着精灵族可能再次被吞并，可能被直接灭绝，甚至可能悄无声息的凋零，走向封闭也确实是一种无奈。



小队的命运。似乎也如期而至。就在队伍悄悄返回龙墓，试图运用奥蕾莉亚学过的“灵魂魔法”还原死亡真相的过程中。四位魔族大将，率领着精锐卫兵，从龙墓的角落涌了出来。

“就知道你们有问题。”魔族大将没有解释，指挥着魔族精锐进击。龙语者眼色凝重，就要作势展开龙躯清扫战场。

可是魔族大将桀桀大笑着，龙墓地面上亮起一道道纹路。那是用龙晶粉末布制的拘束法阵。奥蕾莉亚的瞳孔紧缩。

“你能展开龙躯么？”她急切地问道，她从来没有见过龙语者的真面目。

龙语者笑了。他来不及说太多话，但是如果他来得及慢慢解释。他会说

他其实没有夺取过其他巨龙的龙晶，他也没有尝试过危险地凝结龙晶。

他攥着天生的龙晶，忘我的游乐，却被人类建立的历史迷了双眼。

如今他如果顶着拘束法阵展开身体，就会耗尽最后的龙晶，届时，他、奥蕾莉亚和西奥多大概都会葬生此地吧。



他只是看着奥蕾莉亚，她从宝石眼镜下的龙眸读懂了些什么，虽然不太明白，但是她恐慌、颤抖、不愿相信。

龙语者带着一丝决然，以爪深入腹中，在自己感应的位置一掏。划拉出了一块块粘连在一起的，带着血，却又如同宝石般闪耀的碎块。

魔族全都愣了神，盯着这碎块，贪婪和激动蒙了眼。

就在这一刹那，他用残余的力气对奥蕾莉亚说了两个字。

“命运。”



来不及撒下眼泪，来不及去最后看一眼惊慌的西奥多。

精灵对准龙晶，释放了自己最幼小时，经历过，挥舞过，惊叹过无数次的那个魔法。

命运魔法。
