### 铸日 其四（完结）

我回到了太阳系。

“气泡”木星已经不见了。 

太阳熄灭，辐射功率归零用了一万年。在那之前，地球人类已经吸干了木星。

总不能真的等到太阳熄灭再开始做吧。



我看着他们的收集器一点一点的吮吸木星的大气，那收集器长的像奶嘴，充足了就回到近地轨道上的空间站，灌入一个储蓄罐里。 

人们不断的从储蓄罐里抽取氢气，聚变，每个区域到了夜晚，就吮吸的紧一点——太阳的功率，已经不太能供给维持地球的温度了。



我没有看到木星的结局，只看到它缩水了20% 

听说最后连木星的氦气都没有放过，吸到木星只剩下一个石头核，连里面的重元素都吃干抹净。 

这个气泡被地球人类嘬的彻底，太阳系的一颗行星就此消亡。而人类终于在熄灭的太阳上空繁荣生长。 

那都是我休眠后的事了。



人类开始分散向不同的恒星系进发。他们最初还会彼此联络，漫长的光年里，些微文明，或原始，或发达，被发现和交流。最初，他们约定好，只要有文明，就不对恒星动手。也不采集文明母星上的资源。 

后来，地球文明系越来越繁荣分化，有些部分已经失去控制了，不再响应。 

天知道他们有没有对别人的星星下手。



我也遇见了一个饕餮客。 

那是我脱离文明系，独自带着航船远游时遇到的。 

它说，长的和我相像的生物，曾经毁灭了它的恒星。 

但是它没有收下我给的反应堆，它的航船要载着它去找下一个恒星。



最后我也没有上报这件事，或许是因为它没有开向我所知道的地球文明系的方向。

或许是因为，它告诉我，它们似乎都不曾“拥抱”太阳，起码，不可能是它们自己原本的那个。



—— 

太阳系中只有一个喑哑的核。

漆黑一片，行星们环绕着曾经的光明，沉默不语。 

我让船只停留在近日轨道。

我启动了预设程序。

六个“奶嘴”从飞船侧方飞出，占据了日核的上下左右前后，六个方向。“奶嘴”早就更新换代，内部存储的都是高度压缩的氢。它们接触到日核，便开始融化，慢慢覆盖整个日核。

而后，奶嘴再回到舱室，补充能源。

日核上，液态的氢在流动。

我留足了备用的氢，叫停了“奶嘴”。 

我的航船吐出一张透明的薄膜，绕着太阳转动，薄膜的接口彼此自然融合，将太阳包裹。 

随后，我启动装置，开启引擎，一点一点的把压力和温度，透过薄膜，导入日核表面。



终于薄膜之下，氢开始聚变。 

薄膜控制着聚变的规模，模拟着原始太阳的负反馈机制，让它不至于无限膨胀。

薄膜过滤了大部分γ射线，转换成可见光对外辐射。它大概有原始太阳百分之一的功率，坐在近日轨道上，感觉却像久违的，在地球上看了一次晚霞。 

我带来的燃料差不过够它燃烧千年，薄膜倒是不会怎么损耗，还可以再次填装氢燃料。



这倒也不是什么稀罕项目。地球文明系里，材料消耗大约是五年的......不用年为单位，那就是1.5亿秒的平均收入吧。 

可惜这么低的造价，也没什么人拿去点灯。 

现在，人们管铸造恒星叫“点灯”。



我只是直视着它，虽然百分之一的功率依旧刺眼。 

那根裂解文明送的“长针”，其实在人类离开太阳系的时候，就拔去了。它哆哆嗦嗦的闪烁几下，像是在告别。人们发现刻意留下的一点氢，的确不够它再聚变几次，就失望的带走了。



真希望那个饕餮客在这里。 

他找到另一颗星星了么。

（《铸日》完）





成文于2023年2月9日

整理/发布于2025年8月7日

修改于2025年9月11日

---

灵感部分来源于短篇动画[《月神》](https://www.bilibili.com/video/BV1V4411W75w/)和科幻小说《三体》。