### 时间魔法 其一

“人族魔法师？”协会年轻的半兽人干事惊讶道，又确认了一遍男孩胸口的紫色徽章。紫徽本身难以造假，更是与法力本源绑定，不可能大摇大摆地随意戴在身上到处走。

可惜人族虽有一定修习魔法的天赋，却往往受限于年龄，止步于中阶，比不得精灵悠久的寿命和元素亲和力，或是兽人顽强的体魄。冒险者小队中的人族魔法师就更少了，若是魔族随手施法，龙族随口吐息，亡灵术士释放些瘟疫，就趴下了，自然派不上用场。往往是凭借身体灵活轻便，做做探子、斥候类的活，或者借助附魔的箭支远程狙击。

西奥多出了冒险者协会的大门，却没给同伴好脸色看。看他们幸灾乐祸表情，也不是第一次了。他平分了任务悬赏的宝石和金币，又掏出一张悬赏卷轴。

这指向一处大陆北侧的争议区，魔族和龙族冲突不断，冒险者们可以在间隙占些便宜。悬赏者认为此地将有龙族赖以生存的龙晶产生，只要调查到确切消息即有奖赏。

“龙晶啊…”蜥蜴头的兽人巴里安摸了摸下巴，“真的能分那么一小点，就又能去林茨·瓦嘉斯快活几年了。”他说的是一座以娱乐出名的商贸城镇。由于变色的体质和敏捷的四肢，他能悄无声息地探查敌情，获取先机。

队伍在城镇集市中前行。小队都是经验丰富的老手，懂得任务的间隙需要仔细休整的道理，对装备和补给进行了好一番精挑细选。

晚上，西奥多带着众人奔波这么多天终于住进了旅店，并且需要一再地向酒馆老板证明自己已经成年，又是引得一阵忍俊不禁。

一行人默契地选了四人并排房间，西奥多却没有在床铺上入眠。而是取出月华石粉末制成的精油，沾着黑曜石粉尘，在房间地板上轻轻刻下了一道道痕迹，随后在痕迹中央盘腿而坐。

随着夜幕降临，月华石折射的月光并不刺眼，却缓缓流动起来，与男孩的眼角交织在一起。让他仿佛想起了某个夜晚。

（2025/9/17，00：12）

### 时间魔法 其二

那是一个凉爽的、安宁的夏夜。营地的篝火摇曳着细腻的舞姿。

西奥多倚靠在木桩上打着盹。他能回想起同伴们在战斗结束后，自然的甩开严肃，撕开干粮，料理兽肉，有说有笑的分配食物、汤和药水。

但那时的他似乎还太幼小，远比现在更加孱弱，以至于记不清久远的面容。唯一记得的就是清澈如水的月华石粉末，如瀑布般挥洒在他周身，带来清凉的安抚。

……

还有手中的这本《时间魔法》。

与其说西奥多拿出的是一本书，不如说是将散乱的纸张简单捆扎制成的手札。西奥多始终不知道这本手札的来源，自从记事起就带在身上了。这也是他放在背囊的最底层，从未与同伴透露的秘密。

他经过了数次游历、冒险，以及与各地魔法师的切磋交锋，才意识到，人类魔法协会的研究体系中，并不存在系统的时间魔法。甚至手札书写的语言歪歪扭扭、晦涩难懂，即使对比古老的典籍也可看出用语的陈旧。但同样没来由的，他能看懂其中的一部分，而那吸引着他将之完全研究和解读。

打了个响指，一簇火苗在月华石阵中微弱亮起。三个入眠的同伴眉毛些微晃了晃，然后翻了个身子继续休憩。感受着流动的元素，西奥多闭上眼睛，想象着灵魂延伸出意志，抓住天空中垂落而下的无数纽带，将之收束为琴弦，捆扎在眼前的火苗上。

火球腾的一生衍生出火环。将四人护卫在中央，火苗燃烧的无比猛烈，由橙红转为赤白入青。被灼烧的空气散发出巨大的压力扩散开来。周围的魔族士兵艰难站立，或者已经被气浪掀翻而去，更无人敢直面青色的火环。

时间魔法，目前看来，能够增幅所有的元素反应。西奥多借助气浪，再度念动风语魔法，聚集起罡风，引导火舌朝魔族席卷。而后他稍稍抬起火环，打开道路，三位同伴便冲入敌阵，对还有一战之力的魔族展开清扫。那些魔族的全身的皮肤在灼烧下虽也生出茧泡，皮下蠕动的魔纹却在逐步化解火舌冲击，必须趁机击败。

一柄银白的长剑出鞘，映照着明月，轻轻掠过敌人，仿佛宁静的秋风，对方却再也没了动静。几个魔族最后失了抵抗的意志，亡命逃窜，在树林的边缘被埋伏的兽人巴里安一一解决。

这一场野外的遭遇战，没有什么悬念的解决了。

可惜，下一场战斗并没有这么轻松。

长剑产生裂痕。巴里安付出一条尾巴作为代价逃遁。

魔族将领拥有的武技和抗性都无与伦比。小队甚至没有搅乱他的衣领。

西奥多从对方的瞳孔中，看到了一种玩味。

他没有来的及仔细解读，就撞见同伴们焦急的眼神。于是他只好屏气凝神，想象着天空垂下了无数丝带，而后那些丝带似乎能绕过魔纹的守护，直达魔族将领胸中的魔核。只需要一次，这是他的一次设想，他从未将时间魔法应用在生命身上，那是他本能的某种忌讳。

可是如今管不了那么多了。

他将时间魔法作用于那魔核的那一瞬间。仿佛听到了天穹上的一声叹息。

魔族将领的瞳孔凝固了，他怔怔地看着西奥多，仿佛比起崩解的魔核，他看到的是眼前的西奥多，是某种不可置信的妖魔鬼怪、魑魅魍魉。然而他的身体不太可能让他再说出完整的句子，魔核自内而外将胸膛烧穿，魔族将领倒在地上，仅剩下力气指挥着嘴唇颤抖的摆出口型。

“精…灵…不可能…“

西奥多在力竭昏倒之前，捕捉到了对方的信号。

他昏迷之中，感觉某个白色的身影，站在月光下，秋风猎猎吹拂着长发，向他袭来，那里有好闻的精油的芳香。他却怎么也记不起那副面庞。

（2025/11/4，17:26）

### 时间魔法 其三

“多事。真的要带上这个小子么？”披着棕绿色法袍、化为人形的龙族伸出爪子，扶了扶头上的宝石眼镜，不满的嘟囔着。

“也没有问题啦。给他分一点兽肉，一些面包，几碗汤就好了。”轻柔的声音传来。

洁白的银发散落，在柔弱的他眼前。修长的白袍身影小心地弯下腰，将他抱起，检查他微微睁开而又闭上的眼睑。 而后是他满身的灼伤和跌伤。

似乎是一伙魔族劫持了人族的车队，消灭了反抗者后，没有仔细搜刮，放了一把火就扬长而去。龙语者在路上看过几次这样的灾难现场，已经不再多看，反而是同伴发现了生命的气息。或许这是精灵独有的感知吧。

精灵奥蕾莉亚小心地检查着孩子的伤痕，他大概还不到2岁，非常幸运没有穿透体表的伤口，但也不能放着不管。

龙语者是考察一片废墟时，偶然遇到了她。他当时在解读一处残损壁画上的古代龙语，只听见一句“小心”，而后一块散落的石块就在头顶破碎开来，碎屑溅了一身。他忍住了惊讶和恼火，奥蕾莉亚则不住地道歉，说自己的魔法还控制的不好，不然只会击飞要落到头上的石块而非碎开。龙语者才收起自己将要迸发的蛇眸。

当然，也因为她是精灵。龙语者知道，精灵群体非常封闭。她们居住在独占的山谷内，铺设巨大而坚实的魔法结界，拱卫中央的生命之树，拒斥任何外族。他还从来没有见过外出落单的精灵。奥蕾莉亚的洁白的长发盘成发辫，把头发向脑后系住，只有脑后不妨碍行动的部分垂下银色发瀑。她随身带着一个小小的，打了十几个补丁的包裹，施法的木杖虽然使用的很小心还是有磨损，杖尖镶嵌的水晶有些黯淡，看起来比自己还要落魄。但每每遇到山涧溪流，奥蕾莉亚还是会耐心的取水清洗和保养她的长发，那皎月般洁白的面容，并未因这离群索居的旅程有所蒙尘。

龙语者最感兴趣的就是精灵族独特而连贯的历史。这对于龙族几乎是不可能的。龙族偶尔出现称王称霸的强大个体，就一把湮灭前人的所有痕迹，把财宝占为己有。龙语几乎是一种只为了描述法术，尤其是毁灭性的法术而生的语言，表述和记录时间都生涩无比。 龙语者本来张开双翼，喷吐元素火焰，恣意玩乐，直到他掠过人族的皇宫，看见一幅幅记载历史的油画，里面有兽族咆哮、魔族征伐、几条巨龙在天空鏖战，人族则艰难抵抗的场景，也有他们逐渐聚居团结，学习法术，在城壁上刻写结界，凭借知识和贸易建立生活据点的过程。

龙语者于是回了地面，收起了双翼，收缩身体化为人形，以爪为足，开始了考察的旅途。

与奥蕾莉亚结成队伍是一个自然的过程。她几乎有着自己初次作为探索者接触世界的所有冲动和憧憬。 禁用毁灭性的龙语魔法的话，她对魔法的精细控制比龙语者更娴熟，甚至偶尔爆发出不可小觑的威力。但两人都裹在袍子里，很少对人类展示真容，在冒险者协会里也装作血脉稀薄的半精灵和蜥蜴族。

捡到西奥多的那天晚上。在缓缓摇曳的篝火旁，奥蕾莉亚一边给怀中孩子的伤口施展治愈魔法，一边低吟着悠扬的精灵语歌谣。她撒下银白色的月华石粉末，在西奥多睡着的毯子周围布下了一圈结界，而后也沉沉睡下。龙语者微眯着眼，不动声色，但感知着周围的气息，护卫着营地的安全。

两人都不擅长近身肉搏，龙语者倒皮糙肉厚，只是不习惯人身的武学，也不方便第一时间展开龙身本体，龙语魔法又太过暴烈，同样目标太大引起注意。而奥蕾莉亚除了咏唱魔法防御，又毫无武力。他们也考虑过加入其他小队或者雇佣保镖，可小队的任务目标他们大多不感兴趣，保镖则找不到合适而忠实的。于是一条龙，一个精灵不得不带着一个人类小孩慢慢移动考察。

小男孩第二天从昏迷中醒来，仍处于在茫然和畏惧之中。奥蕾莉亚轻柔地靠近他，捏了几个漂浮的水元素给他。小男孩戳一戳，泡泡就化作温柔的水滴落在他的手心，他非常惊奇，忘乎所以的把玩着流动的水——它们在奥蕾莉亚的咒语下又一次在他手心凝结成了泡泡！

龙语者没想到自己被安排去了烤肉，更没想到自己的嗅觉要用来判断肉质的成熟，他随手把小零食一般的肉串丢给奥蕾莉亚。男孩的肚子咕噜几声，她就把肉串递到了他嘴边。随着奥蕾莉亚就着银白色的月光和晚风，唱起温柔的曲调，男孩在怀里沉沉睡下，紧张的嘴角也终于放松。于是，精灵和龙完成了对人类幼崽的收养。

奥蕾莉亚给这个男孩取名为“西奥多”，意为“神圣的馈赠”。龙语者后来才知道，这个名字在精灵族的古代非常流行。西奥多慢慢习惯了这个新奇的生活，他蹦蹦跳跳地，将幼童的活力和耐力展现的淋漓尽致，以至于两人不得不让他学会在划定的营地安全区内移动。带着他赶路，只需要找那种特别漂亮的瀑布、丛林、山谷，他就会迫不及待的跑过去，甚至远远地望见悬崖峭壁、终年雪山也能引起西奥多的注意。龙与精灵不得不感叹，这个孩子还真是有探险家的才能。

比起追逐美景，西奥多更感兴趣的是，怎么把溪流中的水变成奥蕾莉亚咒语下的精灵。可是龙语者看见，奥蕾莉亚在发觉男孩对魔法的好奇之后，明显的沉默了一个下午。人类已经研究和解读了很多精灵乃至魔族的魔法，形成了学院传承，这是他路上所见，只不过近千年来，精灵走向封闭，切断了对外交流，不再分享魔法。龙语者不知道奥蕾莉亚为什么对“把人类已经会的魔法再教一遍”有所犹豫和沉默。他也不打算做第一个共享龙语魔法的龙，那更不是人类身躯可以承担的，要不给西奥多找一些魔法书吧，他想。

但奥蕾莉亚很快就振作起来，开始教了男孩第一个精灵语单词。那也是龙语者第一个学会的精灵语单词。

男孩很快就理解了这个概念，却让龙语者纠结了一会儿，才在奥蕾莉亚用通用语举了日升月落、春去秋来的好几个例子后，猛然想起来。

这个词叫“时间”。



### 时间魔法 其四

女孩打碎了一个文字。

女孩慌慌张张地，去找到了自己平时最喜欢的，对自己最和蔼的，年迈智慧的老人。

女孩没有见到老人的笑脸，只见到沉默。

女孩急切的说，怎么了，爷爷。

是我做错了么？

沉默许久。
老人抬起头说......

......命运。
这是命运。

————

“命运......命运。”奥蕾莉亚用通用语说一遍，然后用精灵语再次重复了一遍。

“命运。”龙语者也用龙语重复了一遍。龙语者和奥蕾莉亚在一起的旅途都习惯了听对方的语言，然后说自己的语言，所以小男孩并不满足于只学会奥蕾莉亚的语言。龙语者惊讶于小男孩惊人的学习能力，不由得也开始教他一两个词。但他突然顿了一下，眼中闪过某种不可思议的、乃至惊骇的神色，又赶紧摇了摇头，宝石眼镜一晃一晃的。他摆摆手，觉得荒谬无比。

这个当口，奥蕾莉亚也惊讶道：“不可思议。龙族语言里，居然也有‘命运’这个词。”龙语者回想过来，不由得苦笑一声：“命运......有这么一种传说。”

“每条龙降生之后，都会夺取另一条龙的所有遗产，却又不可能永远独占，终究会被下一条龙找上门来，吃干抹净。这可能就是龙的命运吧。”

他拂过自己的笔记书，那是他人类工匠那里用宝石换取的。书本身没有书页，乃是黄铜材质，内嵌入精细的魔法纹路，通过简单的魔力激发就可以记录文字和影像，然后再重新投影在空中显现，为他展示一幅幅壁画上的龙语文字，而不用带着一车记录到处奔走。他在走上记录龙族历史的道路之前，化身蜥蜴族人，在人类城邦游学，了解到了人族工匠对精灵魔法的运用，自然不会放过这么便利的工具。

奥蕾莉亚也研究过这没有纸张的笔记书，感叹道，精灵族内的魔法还是太过万能，而事务又太过单一，导致没有人钻研魔法制品。

龙语者展开壁画，讲述着一条又一条龙的命运始末，居然和他提到的传说吻合。

龙在降生之时，亲族往往无法伴随左右。他们只来得及把龙蛋扔到连自己也未必想的起来的地方，就要面对同族征伐。而龙蛋的孕育和破壳又依赖环境长期的魔力滋润，不少龙蛋由于得不到足够的供给，在深埋的溶洞或是火山熔岩里胎死壳中。即使被命运眷顾，先天的魔力源充足，新生的龙族往往只有自己孕育时吸纳魔力先天凝结的少量龙晶。他们往往要在尝试学习后天凝结龙晶，而有可能失败丧命，和攥着仅有的龙晶，冒险去杀死一条体内储备龙晶的巨龙之间做出选择。



奥蕾莉亚、西奥多和龙语者又循着线索，找到了龙墓。

“魔族称这为...‘龙矿’。”龙语者淡然道。

龙墓周围往往有巨龙死去、魔力冲击逸散时，凝结的如同爪子一样向外张开的土石块，这些石块组成石阵，从远处的山上遥望，如同妖冶的花朵，又如同手爪不甘地从泥土中伸出，妄图攥紧什么。凭借龙墓的规模就可以判断巨龙生前的实力和残留龙晶的规模。死去的龙族在龙墓中留下了龙晶，等待后人的取用。

龙晶不仅在龙族内部使用，魔族是最先发现龙晶的宝贵价值的。不只是瞄准龙矿，魔族敲碎了还未孕育的龙蛋，剖开还未成形的血肉和骸骨，发现同样能得到龙晶。他们迅速转移了进攻人类的攻势，开始瞄准龙族的领地和龙墓的所在地，激起了不少龙族的愤怒和回击，不是因为领地尊严，而是自己谋求的所有物，乃至自身都被觊觎。双方的征伐给了人族稍作休息的机会。可是如果魔族成功掌控龙晶，更会如虎添翼，终究会带给人类更大的压力。



他们仍旧小心的靠近龙墓。精灵和龙都给了西奥多严肃的神色，他便聪明的屏息凝神，小心翼翼，跟着他们靠近。

龙语者和奥蕾莉亚都不约而同的感觉到了魔族的痕迹，那是一种区别于所有其他种族的，对魔力的使用方式。习得魔法的人光是身处这个环境，就会感觉到某种歪曲和玷污的意味。龙墓有魔族出没真是再正常不过了，有些魔族甚至会驱虎吞狼，挑拨龙族相争，再趁双方虚弱的时候介入，渔翁得利，乃至事后打扫战场。

这次探索最终没有发现魔族，但龙墓也没有遗留下任何记载，这似乎是一次意外死亡，甚至是一次谋杀。三人最终找到了龙骸。龙语者神色凝重地盯着龙骸残骨上的致命伤口。



那天夜里，西奥多察觉到了悲哀和失落。男孩忍不住做了个噩梦，冲天的火光灼烧森林，哀嚎和骸骨遍野。那是商队被魔族劫掠灼烧时的印象吧。他惊慌失措的醒来，被奥蕾莉亚抱在怀里，才意识到眼泪从眼角不住流下，打湿了奥蕾莉亚刚要洒下的月华石粉。龙语者坐在篝火另一侧也没有入眠。他怔怔地看着精灵。

“精灵族有没有...呼唤灵魂的魔法？”

“...灵魂。”奥蕾莉亚明白了，龙语者想要搞清楚巨龙死去的真相，不然他的记录里永远只有一块苍白的龙墓，“我的老师，就钻研和保管灵魂类的魔法。”西奥多哭累了，在她的安抚下又沉沉睡去，她挥动法杖，将草木凝聚成柔软饱满的玩偶，轻轻一点，玩偶如同活了过来，抱住了男孩，他的手便不自觉的搭了上来，紧绷的嘴角再次散开。奥蕾莉亚深深的看了龙语者一眼，一边撒下月华石，舒缓男孩的梦境，一边开始了一段讲述。



精灵族是先天习得魔法的种族。

但他们的智慧使他们对魔法的探求愈发体系化，成为一种自发的本能。奥蕾莉亚懂事起，就依照魔法的亲和性，被托付了研究和传承重要的魔法的职责。

对幼小的奥蕾莉亚而言，她被托付的魔法过于不可思议。她忍不住一遍一遍的使用它，遵循天性去测试它的奇妙。那是能让枯萎的草木重新焕发生机，让坠落的小鸟重新振翅，在无垠的沙漠中开辟清泉的魔法。她沐浴在奇迹之中，感受着它的奇妙，于是进一步的去深究它的机理，一遍一遍的确认着魔法的存在。

可是有一天，这个魔法失灵了。她抱着那只再也无法飞起的小鸟，惊慌失措的去找她的爷爷。

行行好吧，她已经又对着其他事物尝试了很多次，魔法再也没有生效，无论她如何遵守自己学到的施法规则。

行行好吧，谁都可以，只要再一次地为她展示这奇迹。

奥蕾莉亚的爷爷沉默的望着她说，这是命运，这是精灵族的命运。这非个人能左右，这是精灵族与生俱来的，背负的命运。这是她的命运魔法。

庇护精灵一族安宁的命运魔法不再生效，他们走向了封闭，因为未知的灾殃随时可能席卷而来，他们必须封锁山谷，加固防御，避世独立，避免可能的灭族祸难。而奥蕾莉亚选择离开族群，独自远行·，去寻求魔法的答案。



龙语者的头低下去，宝石眼镜下的眼眸合上了。

“龙族有一位的祖先记录过一次感想。他非常随意的写下了，精灵族和魔族是‘同样的，不可信任的’。”龙语者不需要翻开它的笔记，它已经烂熟于心，“他观察过凑在一起的精灵族和魔族，给了很多暧昧的词语和判断。”

“曾经我读的费劲迷惑的要命，现在答案好像已经很清楚了。”

魔族的魔法和精灵族的魔法都能被人类研究和掌握。魔族和精灵族都具有天生的魔法资质和运用能力，只是前者使用水平太过低劣，后者又太过奇妙，导致人类这一千年繁荣的记录中，一直将两者区分开来。

“是的，我们和那些魔族本来是同源的。”奥蕾莉亚合上眼，怀中的人类小男孩已经沉睡，她抬眼望向天空，灰蒙蒙的看不到星星，只有一轮残月，长发暗淡飘落，被夜色和篝火染红了发尾，“我的老师，我的爷爷掌握灵魂的魔法，呼唤先祖的灵魂。他对历史的了解最为深刻，我的族人们却往往沉浸于魔法研究上，不愿理睬，也是他开始组织防御和避世，他不愿看到我们的命运悲剧轻而易举的发生。”

精灵族是天生习得魔法的种族。准确的来说，泛原始精灵族天生习得魔法，只是内部发生了分化。追寻魔法技艺的，和只希望凭借武力征服其他种族的原始精灵，慢慢分化成了两个派系。在更古老的时候内部爆发了小规模的冲突和纷争。可是它们对其他种族方面，却很多时候暧昧地合作，扩张两个派系的生存空间，在龙族留下了记录。

直到追寻魔法技艺的那一族，捕捉到了那分化的契机，抓住和掌握了“命运魔法”。从此，“精灵”一族诞生，脱离了原有的族群。余下的原始精灵在被抛弃的惶恐和混乱中，再次凭借武力和拳头重新聚合和巩固。他们更加狂暴的对身体滥用魔法，最终导致魔法永远凝固在后代的身躯和命运之中，另一个族群“魔族”就此诞生，注定以纷争和阴谋为食。

而命运魔法失效，意味着精灵族可能再次被吞并，可能被直接灭绝，甚至可能悄无声息的凋零，走向封闭也确实是一种无奈。



小队的命运。似乎也如期而至。就在队伍悄悄返回龙墓，试图运用奥蕾莉亚学过的“灵魂魔法”还原死亡真相的过程中。四位魔族大将，率领着精锐卫兵，从龙墓的角落涌了出来。

“就知道你们有问题。”魔族大将没有解释，指挥着魔族精锐进击。龙语者眼色凝重，就要作势展开龙躯清扫战场。

可是魔族大将桀桀大笑着，龙墓地面上亮起一道道纹路。那是用龙晶粉末布制的拘束法阵。奥蕾莉亚的瞳孔紧缩。

“你能展开龙躯么？”她急切地问道，她从来没有见过龙语者的真面目。

龙语者笑了。他来不及说太多话，但是如果他来得及慢慢解释。他会说

他其实没有夺取过其他巨龙的龙晶，他也没有尝试过危险地凝结龙晶。

他攥着天生的龙晶，忘我的游乐，却被人类建立的历史迷了双眼。

如今他如果顶着拘束法阵展开身体，就会耗尽最后的龙晶，届时，他、奥蕾莉亚和西奥多大概都会葬生此地吧。



他只是看着奥蕾莉亚，她从宝石眼镜下的龙眸读懂了些什么，虽然不太明白，但是她恐慌、颤抖、不愿相信。

龙语者带着一丝决然，以爪深入腹中，在自己感应的位置一掏。划拉出了一块块粘连在一起的，带着血，却又如同宝石般闪耀的碎块。

魔族全都愣了神，盯着这碎块，贪婪和激动蒙了眼。

就在这一刹那，他用残余的力气对奥蕾莉亚说了两个字。

“命运。”



来不及撒下眼泪，来不及去最后看一眼惊慌的西奥多。

精灵对准龙晶，释放了自己最幼小时，经历过，挥舞过，惊叹过无数次的那个魔法。

命运魔法。
